[Música]
Bienvenidos a economía el petróleo y el
oro se consideran barómetros de crisis
sin embargo hasta ahora al menos el
precio del petróleo no se ha disparado
después del ataque iraní a Israel al
contrario los precios del bren del mar
del norte y del crudo estadounidense
bajaron ligeramente este lunes los
inversores parecen considerar que no
habrá una nueva escalada del conflicto
sin embargo la guerra sí ha afectado a
los mercados petroleros desde comienzos
de año el precio del petróleo ha subido
más de un
20% y la incertidumbre sigue muy
alta pues parece que los inversores no
ven una amenaza el hecho de que el
conflicto se extienda por la región lo
vemos con nuestro compañero en la bolsa
de frankfort José David Navarro Irán es
uno de los principales productores de
petróleo de la OPEP el ataque del sábado
contra Israel hizo pensar que los
precios subirían pero no está siendo el
caso por
qué Hola pago qué tal uno de los
factores más importantes es que esta
acción que al finalmente ocurrió el
sábado era algo que los inversores y los
mercados de energéticos Especialmente
los del los del crudo por la importancia
que juega Irán dentro de la organización
de la OPEP ya lo tenían considerado en
sus movimientos de hecho vemos como el
viernes el barril de brent los futuros
del barril del brent alcanzaron los 92
dólares una vez que el sábado ocurre el
ataque de Irán a Israel y que muchos
analistas lo consideran como un acto más
disuasorio que como una forma de
intentar escalar el el conflicto a un
asunto regional hoy veíamos como los
precios del crudo bajaban sobre todo
Paco considerando porque esos precios Ya
de por sí están más altos de lo que
deberían eh estar otro factor a tener en
cuenta es que todo lo que estamos
hablando es muy volátil en estas
circunstancias pero en el caso de que
los precios del crudo llegasen a subir
los propios países de la OPEP podrían
intervenir para evitar que los precios
escalen destruyendo demanda Y
aprovechando la producción que no están
utilizando en estos
momentos José como dices hay muchos
interrogantes todavía abiertos como cual
puede ser la respuesta de Israel al
ataque de Irán Qué impacto deja esto en
valores Refugio como el dólar o el
oro Pues en el caso del Oro Paco hoy
veíamos como los precios caído respecto
al máximo alcanzado el viernes pero las
previsiones de los analistas es que el
valor Refugio por excelencia lo que
llevamos de año siga subiendo y en lo
que respecta al Dólar ha incluso subido
pero en este caso Paco puede ser que
estén influyendo presionando también Los
últimos datos que hemos conocido de
ventas minoristas en Estados Unidos que
hacen pensar que son recortes esperados
por parte de la reserva Federal de
Estados Unidos serán menos de los que se
esperaban al inicio del año Gracias José
David desde
frankfort y Estados Unidos ha anunciado
que no renovará las licencias al
petróleo y al gas que había concedido a
Venezuela el pasado mes de octubre bajo
la condición de que se celebren
elecciones libres y justas este año en
el país Washington había dado al
chavismo hasta abril para que se
retractara del veto para presentarse a
las elecciones presidenciales a María
Corina Machado principal figura de la
oposición a quien se le prohibió ocupar
cargos públicos tras la decisión de
Estados Unidos pesan las preocupaciones
sobre si volver a imponer sanciones al
sector energético de Venezuela podría
impulsar el aumento de los precios
mundiales del
petróleo durante su visita a China el
canciller Alemán Olaf sh se pronunció a
favor de abrir los mercados
automovilísticos en Europa también para
los coches fabricados en China pero
respetando la igualdad de condiciones y
es que se ha acusado a China de inundar
el mercado europeo con productos muy
subsidiados especialmente de
electromovilidad y módulos solares en su
viaje de TR días schz va acompañado de
altos directivos de empresas germanas
también está previsto que se reúna con
el presidente chino shi jin Pin y con el
Primer Ministro
liang La alemana ebm papst fabrica y
vende sistemas de ventilación en China
desde hace casi tres décadas el negocio
es un éxito pero la empresa ha decidido
jugar sobre seguro haciendo que las
operaciones de la empresa en ambos
países Alemania y China sean
autosuficientes el motivo son las
frecuentes interrupciones de la cadena
de suministro una nueva sede en Shanghai
podría ser la
clave llevamos muchos años haciendo
local for local y estamos intentando
desacoplar las cadenas de
suministro tamb
intos diferentes escenarios con
distintos
planes por ejemplo podemos trasladar la
producción de China a la India en dos o
tres meses aunque no planeamos hacer eso
ahora cada vez más empresas alemanas
incluyen planes de desacoplamiento en
sus estrategias para funcionar en medio
de las tensiones geopolíticas también
china intenta reducir la dependencia de
otros forzando su mercado interior china
sigue siendo el primer socio comercial
de Alemania con un volumen de negocio de
unos
253,000 millones de euros Alemania
exporta a China automóviles piezas y
maquinaria diversa y es uno de los cinco
principales socios comerciales de China
ahora con el creciente dominio de china
en el sector de los vehículos eléctricos
llegan a Alemania más vehículos de este
tipo fabricados allí y sus precios más
bajos presionan a los fabricantes
alemanes ocurre lo mismo con los paneles
solares y las turbinas eólicas Pekín
subvenciona masivamente los productos
chinos y los fabricantes europeos apenas
pueden competir el precio de China los
lleva al borde de la ruina por eso
Alemania y la comisión europea están
tomando medidas para frenar la
competencia desleal y proteger el
mercado nacional se estudia la
introducción de aranceles a determinados
productos chinos
y nuestro colega Jaime santirso nos
analiza desde Pekín la visita del
canciller Olaf schz a China en un viaje
considerado clave para la economía
alemana dado las importantes relaciones
comerciales con el gigante asiático
veamos el canciller Alemán Olaf sols ha
proseguido hoy con su visita oficial a
China ambos países mantienen desde hace
décadas una sólida relación comercial
motivo por el cual Alemania
tradicionalmente ha mantenido una
postura menos confrontacional hacia el
régimen que la de otros países europeos
sin embargo en un contexto de creciente
hostilidad geopolítica y su consiguiente
reconfiguración económica este
Equilibrio es cada vez más complicado de
mantener y hace de Alemania un país
expuesto a cualquier posible represalia
por medio de las 5000 empresas que
operan aquí en suelo chino la visita de
shs además coincide con la investigación
de la Unión Europea a las ayudas de los
coches eléctricos que china exporta de
manera masiva que podría lo cual podría
suponer una compet encia desleal y que
de nuevo Tiene a Alemania como posible
víctima de una guerra comercial en
particular a través de sus casas
automotrices Por ese motivo el canciller
ha pretendido conjugar durante estos
días un mensaje de aperturismo y al
mismo tiempo de defensa ante la
competencia desleal
yon más jefe de la compañía tesla
anunció que suprimirá uno de cada 10
puestos de trabajo cerca de 14,000 en
todo el mundo según más la medida es
necesaria para que la empresa esté
preparada para el futuro tesla comenzó
el año con una bajada significativa en
ventas la gama de modelos ya se
considera anticuada y no hay nuevos
modelos a la vista además tesla lucha
contra la competencia China desde
principios de año sus acciones han
perdido alrededor de un tercio de su
valor en
bolsa nuestra compañera Ana Nieto tiene
más informaciones desde Nueva York no es
la primera vez que tesla recorta empleo
que lleva la empresa a hacerlo de nuevo
Ana no no es la primera vez ya hubo
reducciones de plantilla en el año 2019
y en el 22 en esta ocasión mas ha dicho
en su comunicación a los trabajadores de
las plantas de Texas California Shanghai
y Berlín que el crecimiento rápido de la
compañía ha llevado una duplicidad de
funciones y de papeles y que en este
momento la prioridad es recortar costes
y aumentar la productividad Perdón por
qué en este momento pues por muchas de
las razones que has dado Paco y hay que
tener en cuenta que las caídas de las
ventas del primer trimestre también han
supuesto la primera de la caída de las
ventas en términos anuales desde la
pandemia los recortes de precios que se
han operado no han conseguido eh
recuperar estas ventas pero sí han
reducido el margen de beneficios sobre
facturación algo que le hace parecer a
tesla cada vez más como el resto de las
Automotriz es un sector en el que los
márgenes son muy reducidos mientras
quien fue el líder de mercado en el
mercado eléctrico está viendo como una
compañía China de coches de bajo coste
le ha arrebatado el liderazgo también
está viendo como otras empresas del
sector como Hyundai y Kia están
afianzándose en su mercado la empresa
como dices ha perdido un tercio en bolsa
hoy ha caído un 5% más de un 5% de hecho
y los analistas creen que puede seguir
cayendo Mask se ha referido en su carta
también a la nueva fase de crecimiento
Cómo se perfila esta
fase Pues un poco como un desafío para
empezar dos de los eh grandes ejecutivos
cercanos a más que han anunciado que
dejan la empresa hoy y no hay Claridad
sobre si se va a lanzar un modelo de
bajo coste pero más que ha dicho que se
está estudiando sacar presentar al
mercado un robotaxi es decir un coche de
transporte de pasajeros eh con
conducción Autónoma otras empresas como
wio de alfabet o Cruise de General
Motors
están ensayando este este tipo de
conducción con proyectos que son
prácticamente pilotos y es un área que
puede que sea el futuro pero ahora mismo
exige una muy gran inversión en la que
no existen posibilidades de de
rendimientos a corto o medio plazo
Mientras tanto el mercado de eléctrico
está en un momento muy tensionado y está
ganando ventaja los coches híbridos en
los que tesla no tiene mercado muchas
gracias Ana desde Nueva
York y seguimos en Estados Unidos porque
Washington anunció este lunes
subvenciones de hasta
6400 millones de dólares al gigante
surcoreano de semiconductores Samsung
para que fabrique chips de Última
Generación en Texas estas subvenciones
se suman a las que Estados Unidos ya
concedió a otros fabricantes de chips
como Intel y tsmc para evitar la escasez
de semiconductores elementos para la
economía mundial y moderna y para el
desarrollo de la Inteligencia artificial
según el departamento de comercio la
medida es necesaria tanto por motivos de
seguridad nacional como por la
competencia con
China y aquí ponemos punto y final a
economía gracias a ustedes como siempre
por confiar en nosotros para informarse
Hasta
[Música]
pronto thane